# Proyecto drone operado mediante ESP32

## Descripción y/o Introducción
Primeramente nuestro proyecto ha sido creado para ser una solución y una herramienta de desarrollo que permita ser util en varios ambitos. A nivel educativo nos ha permitido aprender sobre sistemas embebidos, integración de sensores, aerodinamica, programacion de un dron, protocolos de comunicación inalámbrica y el control del hardware en tiempo real lo que nos consierne un paso importante en la introduccion a tecnologias propias en la industria de la automatización y robótica.

Otros aspectos importantes que nos interesa tratar son la reduccion de costos y aumento de la accecibilidad, esto porque en el ambito universitario muchas veces los recursos son bien limitados y ante esto hemos creado un dron funcional y económico mediante el uso de una ESP32 como controlador en lugar de recurrir a hardware más costoso como controladores de vuelo comerciales.
## Producto Minimo Viable
El producto minimo viable a construir para este proyecto es un dron que se opera mediante un microcontrolador ESP32 de bajo consumo y alto rendimiento lo que nos permite tener un  producto util, de moderado presupuesto  y que nos ofrezca un buen rendimiento., ademas de tener la caracteristica de ser un modelo escalable dado a la posibilidad de implementar sensores de acuerdo a la necesidad, esto lo convierte en un artefacto util para proyectos de ecologia, quimica, seguridad, etc. 

## Experiencia y resultados del proyecto
En la realizacion de nuestro proyecto mis compañeros y yo nos tuvimos que enfrentar a diferentes situaciones como la eleccion de que componentes nos servirian, la conexion y prueba de estos componente en la protoboard, el diseño mas apropiado del chasis y su posterior impresion 3D. En ese transcurso tuvimos aciertos y fallas que nos ayudaron a aprender a poner mas atencion a revisar que si esten bien conectados los pines, a probar diferentes valores con la fuente, tambien que ante cualquier duda o problema que tengamos le pidamos ayuda al profesor, un ejemplo fue cuando el Micropython no reconocia la esp32 y el profe nos como debiamos hacer y despues de eso pudimos solucionar el problema cuando se volvio a presentar. Tuvimos la suerte de no haber dañado o quemado algun componente durante las pruebas y aprendimos a como hacer correctamente las mediciones con el multimetro de modo tal que el multimetro cierre el circuito y nos de el valor que esta circulando en determinado segmento del circuito. En las primeras clases hicimos varios talleres que nos dieron las bases para mas adealante poder comenzar a trabajar en nuestro proyecto, uno de esos talleres fue el de quemando resistencias. Ademas aprendimos a usar varias herramientas de sotfware como Micropython, Thonny, y KiCAD en donde tuvimos que diseñar el esquematico y diseño de la PCB de nuestro proyecto. En la Wiki de este proyecto se puede encontrar fotos del proceso en donde se pueden apreciar diferentes momentos importantes en la creacion de este proyecto. En el indice 6.Evidencias se pueden encontrar estas imagenenes. Muchas gracias.
LINK SUSTENTACION PROYECTO https://www.youtube.com/watch?v=Ya-ZyR0SBp0
